Voy a contarles que un anciano de 88
años fue atropellado por un policía que
se trasladaba por la vía exclusiva del
metropolitano. Esto en Comas. El
efectivo fugó del lugar, pero fue
detenido horas después en una clínica.
Le quitan la vida y me quitan
[carraspeo]
la vida a mí también. Mi compañero de
toda la vida, más de 50 años de vivir
los dos. Con una expresión de dolor, voz
entrecortada y llena de lágrimas. Así
tomaba la noticia de que su esposo y
compañero durante casi toda su vida,
Amadeo Linares Chávez, había sido
atropellado por un policía que manejaba
su moto en la vía exclusiva del
Metropolitano en Comas.
A las 6 le digo, "Anda y vienes para
tomar desayuno." Yo esperando a mi
esposo con el desayuno y viene mi nuera,
me dice, "Made ha muerto." ¿Qué le digo?
No puede ser que le ha dado infarto.
¿Qué no me dice? Está en el en el
señoreal. Ahí lo atropellaba una moto.
Amadeo Linares de 88 años salió a las 6
de la mañana en dirección al seguro de
salud porque tenía una cita médica. es
cuando intenta cruzar la vía del
Metropolitano por una línea peatonal de
la Avenida Universitaria que termina
siendo embestido por el suboficial de
tercera Ángel Torres Calderón, quien
circulaba en su moto a toda velocidad.
Amadeo Linares murió de inmediato,
mientras que el policía quedó herido y
lejos de dar auxilio decidió tomar su
vehículo e ir a una clínica cercana
donde fue detenido horas más tarde. Ahí
se conoció que el efectivo estaba de
franco y pertenece a la comisaría del
progreso de Carabillo.
No me han dejado ver casi la policía
porque estaba muy tapado. Lo único que
le llegué a ver es su manito
con el anillo y su ortija que nunca se
sacaba de la mano.
La víctima hace algunos años y tras una
larga lucha logró superar el cáncer. Con
su familia era muy alegre. Disfrutaba
cada reunión con sus cinco hijos y cinco
nietos, quienes lo amaban por ser muy
noble y un eje vital para su hogar.
Todas las mañanas regaba y cuidaba su
jardín, el mismo al que ya no podrá
regresar. teníamos planes de viajar a
España con él.
Me dice, "Pero ya yo me voy cuando
tengamos nuestra casita allá." Sí, le
digo, ya esta vez sí vamos a tener allá
algo que que sea nuestra propiedad.
Contento
tenía más ánimo de vivir porque estaba
muy contento él.
La vía exclusiva del Metropolitano solo
puede ser utilizada por policías en
alguna emergencia. Sin embargo, muchos
parecen no entenderlo. Nuestro equipo
logró captar a decenas de motos,
bicicletas, scooters, serenazgos de
comas y hasta patrulleros policiales
transitando por aquí, pasándose la luz
roja y sin ninguna consideración por los
transeútes.
Sí sabe que la vía exclusiva del
Metropolitano está prohibido transitar
por aquí.
Estamos ha una emergencia, caballero.
Es una emergencia. ¿Qué tipo de
emergencia? Disculpe,
una emergencia, caballero.
¿Qué tipo de emergencia?
Es una emergencia, amigo.
¿Cuál es su nombre? Disculpe.
Es una segunda orellana. ¿Y de qué
comisaría?
Santa Isabel Caballero.
Toda esa vía siempre ha invadida de
motociclistas, pero más se nota que son
de policías de civil. No hay ninguna
prohibición. No es la primera vez que
muere alguien en esta altura. En todo el
largo del Metropolitano han fallecido
justamente porque las invaden autos y
motos. La familia de Amadeo Linares
Chávez espera encontrar justicia y que
el responsable pague por todo el daño
causado.
Cuánto dolor para esta familia.